数据库设计三范式

1什么是三范式
设计数据库时，遵从不同的规范要求，设计出合理的关系型数据库，这些不同的规范要求被称为不同的范式
各种范式呈递次规范，越高的范式数据库冗余越小

例如家中的电器会有节能等级，会根据耗电情况的不同划分等级
数据库实际上也有类似于“节能等级”这样的划分，那就是范式

2范式的划分
数据冗余是指数据间的重复，也可以说是同一数据存储在不同数据文件中的现象

根据数据库的大小目前关系数据库有六种范式，各种范式呈递次规范，越高的范式数据库冗余越小。

六种范式
第一 1NF 
强调字段的原子性，即一个字段不能够再分成其他几个字段
第二 2NF
满足一范式的基础上，另外宝行两部分内容
一是一个表必须有主键
二是非主键字段必须完全依赖于主键，而不能只依赖于主键的一部分


第三 3NF
在满足二范式的基础上另外非主键字段必须直接依赖于主键，不能存在传递依赖。
即不能存在:非主键字段a依赖于非主键字段b,非主键字段b依赖于主键的情况

巴斯-科德范式 BCNF
第四范式 4NF
第五范式 5NF，又称为完美范式

一般遵循前三种范式即可


三范式：在满足二范式的基础上另外非主键字段必须直接依赖于主键，不能存在传递依赖。
即不能存在:非主键字段a依赖于非主键字段b,非主键字段b依赖于主键的情况